2.8. Дочерние классы не используют методы и атрибуты родительских классов, или переопределяют родительские методы.

Это моя боль, в проекте куда я пришел.
Для добавления функциональности для работы над шагами, имеется веселая иерархия наследования,
где большая часть родительских методов попросту не используется, или совсем переопределяются.

Была явная проблема с переиспользованием кода, композицию просто не использовали, не совсем понимаю, почему.
Догадка - что просто были дедлайны и нужно было быстро бездумно клепать, что-то рабочее.
Ну или разработчик не знал, к чему приводит излишнее, бездумное сделанное наследование.

По идее такое решается подключением миксинов по необходимости, или композицией.

 
