До - сначала я завел ряд отдельных интерфейсов, думая, что это позволит точечно отправлять нотификации,
имея одну реализацию, разделяя интерфейс.
Но это оказалось ошибочным предположением. 

После - делаем один общий интерфейс для всех моделей пушей. (cделал две версии интерфейса)

Единственное, меня все таки сильно смущает момент, что все методы имеют одно название.
С точки зрения использования, приходится вспоминать тип самой модели, это не удобно.
Не знаю является ли мономорфизмом - добавление потфиксов к каждому метод Push, чтобы было проще делать вызовы.

 