1 - иногда приходится нарушать, но зачастую разработчки отдают мрки как раз по 200-400 строк,
как правило, в команде не выделил, но буду двигаться в этом направлении;
 
2, 3 - у меня на данный момент проблема с недостатком времени (слишком много менеджерской фигни на первое полугодие выпало), и я оборезваю в рамках 20-40 минут максимум;

4 - не делаем;

5 - не делаем;

6 - не делаем, делаем только бизнесовые чек-листы;

7 - не делаем;

8 - частично работает, как раз за счет бизнесовых чек-листов, которые показывают, что разработчики забывают проверять часть кейсов совсем.

9 - есть джун и мидл, за которыми приходится следить, потому что они делают больше багов чем обычно, но это все же исключение, чем правило.

10 - как и сказал из-за недостатка времени делаю, хотя бы какие-то обзоры, когда особо нет времени;

11 - инструментов анализа нету;


Итого - запланировал внедрять культуру Code Review на этот год, добавилось много новых разработчиков.
Пока что совсем детский сад, процесс совсем не выстроен.