1) мануальные верификации

Была фраза «во всех остальных случаях, шлем письмо регистратору компании»

По факту логика была следующая
- если персона легальный представитель, то шлем письмо ему
- если персона бенефициар шлем ему
- во всех остальных случаях шлем письмо регистратору

По факту оказалось, что в спецификации возможность мануальной верификации, была доступна только дополнительным персонам бенефициарам или легальным представителям.

То есть условие, было абсолютно излишним.

2) задачи для проверки в бэкофисе

Была давным давно спецификация, в которой задумали «общий» механизм, который может обрабатывать «любые» задачи в бэкофисе.

Под это была спроектирована гипер абстрактная архитектура, понятная только его автору, еще и использовала камунду.

Апи тоже было супер абстрактное, чтобы можно было легко добавлять новые типы задач.

По факту - задачи нужны только в рамках досье клиента для проверки данных по компаниям и обращаются к данным по компании.

Из-за того, что сервис задач был отделен, приходилось городить апи для работы с данными клиентов в сервисе задач.

Поддерживать и развивать стало слишком трудозатратно..

3) алерты от financial Crime системы

При получении определенных алертов, нужно было отказывать в открытии счета компании и «всегда» вешать тег.

Оказалось всегда не совсем, - после релиза прибежали и сказали, что нужна фича, через которую это надо разруливать.

Итого пришлось делать доработку, потому что явно этого не было указано.

4) ожидание мануальных верификаций

«Все» Мануальные верификации создаются по отдельности, не соотносятся со списками ожидания, как с автоматически рассчитываемым списком на верификацию.

Я это несколько раз переспрашивал, но в какой-то  момент после релиза, решили «все» заменить на некоторые.

Были долгие разговоры и мы просто отказались такое дорабатывать, поскольку фича итак делалась и согласовывалась слишком долго..

5) сбор структуры бенефициаров

В спеке было написано, что шаг сбора структуры бенефициаров  подразумевает сбор «всех» убо до определенного уровня.

Итого споткнулись об это условие и разработчики и тестировщики, начали узнавать и оказалось, что нужно еще смотреть на риски компании и от них выстраивать проверку условий заполненности.


Итого - в моей практике очень часто, это страшное слово приводит к
- усложнению реализации;
- дополнительным вопросам по время реализации;

Причем я только сейчас понял, к насколько серьезным последствиям оно может приводить,
Буду бдить и пытаться вводить явные ограничения или совсем отказываться - улучшая качество системы в будущем.