"три примера, когда вы полагались на некоторую "дефолтную" работу чужого кода"

1) был момент с библиотекой
Minio, которая умеет работать с s3 подобными хранилищами
Для получения данных из одного запроса, зачем-то использовался reactive extensions, для получения результата,
В итоге прогнав ряд тест оказалось, что метод работает 50 на 50, зарепортил на гитхаб, и написал через рефлексию метод, который делает тоже самое просто сразу же отдает результат по апи.
Итог - просто глупое проектирование на уровне библиотеки (лишние приляпки)
Возможно так и не починили.

2) работа с replace документа в mongodb
Давно, начиная работать с mongo, во многих случаях обновлял документ через replace, как оказалось, не прочитав документацию, replace операция не атомарная, и одновременные replace могли перетирать данные друг друга.
Заменил в итоге все на атомарные set операции.

3) Валидация темпового документа
Документы загружаемые в темповое хранилище, перед переносом в основное хранилище, проходят валидацию на бэкэнде, в результате конкретных вызовов апи.
Напоролся на странный момент, что валидация просто не работала на одном шаге, 
Потому что метаданные файла доставались по полному пути, а внутри exception просто сьедался,
Написано это было давно не мной, 
хотел переиспользовать логику, не перепроверил и напоролся,
В итоге просто написал свою новую версию, без сьедания exception-а.