1) В начале работы, на одном шаге онбординга объединяли логику, 
относящуюся к разным странам и типам бизнеса.
Например, для типа бизнеса "фрилансер" существовал общий шаг онбординга — шаг заполнения бизнес-деталей, 
независимо от страны.
Постепенно это привело к увеличению цикломатической сложности внутри шага: 
в одних случаях поля были, в других — нет, начала проявляться страновая специфика.
Впоследствии страновую специфику стали выносить в отдельные шаги, дублируя логику. 
Это значительно упростило сопровождение, поскольку изменения вносились точечно.
В итоге я пришел к выводу, что онбординг для каждой страны должен быть максимально изолирован, 
с выделением сильных абстракций и компонентов ядра.

2) Дополнительные вопросы создаются через обработчик сообщений от RabbitMQ.
Первоначально, в процессе миграции со старых лицензий, была добавлена логика обработки вопросов, 
которая смешалась с логикой обычного онбординга.
Позже логика дополнительных вопросов в миграции несколько раз изменялась и переделывалась.
Это приводило к необходимости дополнительных проверок при тестировании 
и в целом делало внесение изменений в этот важный обработчик довольно рискованным.
Поэтому было принято решение отделить обработчик, дублируя логику, 
что позволило хотя бы частично изолировать процесс миграции от основного онбординга.

Итого: в большинстве случаев стараюсь избегать принципа DRY, он слишком абстрактен, 
важно учитывать специфику, ограничения и возможности системы.