Итого - не всегда удается полностью разобраться или понять как работает чужой код, что часто может привести к очевидным проблемам.
При этом если cразу продумывать, что делает код на логическом уровне, выделяя интерфейс/операции добавляя специфичные типы результата, 
то будет трудно получить некорректное состояние или сайд эффект. 
Cohesion/Coupling системы явно будут лучше, если логика инкапсулирована.

При этом, все же зачастую перепроверяю даже код чужих библиотек или код написанный самим собой какой-либо давности,
пишу ряд тестов, чтобы убедится, что сайд эффектов не встретится.