До - "божественный" сервис, для работы с любыми данными персоны, методы понапиханы как попало, и по сути выполняют работу с базой данных.

После - как минимум персона, это не просто персона, у нее есть разные типы
(Бенефициар, официальный представитель, акционер), и у каждого типа есть свои поля и явные методы работы.
При этом персона может быть одновременно и легальным представителем и бенефициаром и акционером.

По факту, используется только три типа, чистые официальные представители, чистые бенефициары
и (бенефициар/легальный представитель - но таких кейсов практически нет, но могут появиться со временем).

создаются эти типы с разными полями.
обновляются они тоже явно с явными измененями в конкретных полях и местах.

Итого
- разделили на логически связанные между собой типы, и работаем с ними явно.
- получаем из коробки более менее обособленный работы с персонами, который может далее обмениваться событиями с другими модулями.
- если есть вещи, когда нужны все персоны, или что-то еще, то явно проблемы с дизайном, и нужно думать как это решить,
 улучшать и создавать нормальные АТД на основе новых требований.
 
 