1) Поддерживается ли в каких-либо ваших проектах МУРА явно? Если да, то сколько в ней уровней (когда низлежащие уровни могут разворачиваться независимо от верхних) Опишите каждый уровень
Слегка поддерживается, у нас есть низлежащий уровень микросервис bprocess для работы с бизнес процессами в камунде,
разворачивается независимо от верхний уровней, и управляется верхними уровнями, другими приложениями.

На уровне деплоя больше ничего подобного нету, микросервисы сильно переплетены друг с другом (неправильно разбиты), зачастую вызывают друг друга по http,
и не смотря на их независимость деплоя, возможны даже циклические сбои нескольких взаимодействующих микросервисов.

2) Ваша МУРА -- строгая? 

Нет, только начинаю растаскивать зависимости между проектами, все изначально было плохо разбито еще до меня, 
плюс я где-то сам не следовал этому принципу.

Заметил интересную вещь, что сделал направленный ациклический граф из зависимостей для работы с верификациями, что сильно упростило понимание и поддержку.
раньше было все завязано друг на друге, а теперь цепочка следующая (провайдер верификации)->(онбординг)->(досье клиента).


Итого - в целом как и написал выше, каким-то образом пришел в голове к такой же картине мира, 100% благодаря крупинкам из hard work.
Ациклический граф позволяет сделать систему максимально детерминированной, а взаимодействие нижних слоев с верхними слоями через события,
еще сильнее снижает coupling.   