1) что будет включено в систему, а что точно не надо в неё включать

стоит включать:
- надежную система управления ресурсами, для сбора и использования для развития своих королевств и армий;
- постройка и настройка королевства с помощью различных зданий и улучшений;
- система для создания и управления армиями, включая обучение юнитов, назначение лидеров и развертывание войск для различных целей, таких как сбор ресурсов, защита;
- таблица лидеров, позволяющая отслеживать эффективность королевств - производство ресурсов, размер армии и эффективность сражений;
- должно быть множество различных типов зданий, которые предоставляют различные преимущества, такие как производство ресурсов, обучение войск, исследования и оборона;
- возможность создавать союзы, чтобы сотрудничать в области обмена ресурсами, координации армии и совместных атак на общих врагов;

не стоит включать:
- Кастомизация создания королевства, королевство при начале игры будет одинаковое для всех.
- Торговля с неигровыми персонажами (NPC);
- Сложные системы крафтинга ресурсов и построения зданий;
- Сложные системы кастомизации зданий и армии;
- Разрыв отношений с альянсом и возможность нападения на королевство из альянса;
- Владение более одним королевством;
- Возможность управлять ресурсами альянса;


2) главные подсистемы

Подсистема управления ресурсами
Подсистема управления королевством
Подсистема управления армией
Подсистема управления доской лидеров
Подсистема управления альянсами
Подсистема управления зданиями

3) пользовательские метафоры (что именно пользователь/заказчик понимает под тем, что в рамках проекта он называет, например, "Автомобиль" или "Товар" или "Клиент")

Ресурс: Тип материала или валюты, используемый для строительства и обслуживания зданий, обучения войск и торговли с другими королевствами.
Королевство: Домашняя база игрока и центр его операций.
Армия: Группа войск, которые игрок может обучать и командовать ими для защиты своего королевства или нападения на другие королевства.
Таблица лидеров: система рейтинга, показывающая относительную силу и успех различных королевств в игре.
Альянс: Группа королевств, которые объединяются для взаимной защиты и стратегического преимущества.
Здания: Сооружения, которые могут быть построены в королевстве игрока для обеспечения различных преимуществ и функций.

4) функциональность

Сбор ресурсов и управление ими
Расширение и управление королевством
Набор, обучение и развертывание армии
Отслеживание и ранжирование в таблице лидеров
Создание альянсов, управление ими
Строительство, управление и модернизация зданий

5) библиотеки повторного использования

- библиотеки баз данных для хранения;
- библиотеки событийной обработки;
- возможно простые ui библиотеки;