4. Это хрупкость

Пример 1 - в онбординге есть завершающие (последние во флоу) шаги, которые явным образом не указаны.
После их прохождения клиентом, кидается сообщение в рэббит для проверки завершились ли все шаги,
чтоб дернуть метод в оркестрации, и счет смог открыться.

Сообщение шедулится через 5 секунд, есть вероятность и уже бывало такое на тестовых стендах, когда оно может не сработать
и тогда открытие счета у некоторых клиентов может просто остановится.


Пример 2 - кривая работа метода по получению баннера открытия счета по онбордингу
реализован GET метод, который дергает фронт/мобилки, и на GET метод при отсутствии онбординга он создается в базе данных..
в итоге проблема вылезла только через 2 года, когда начали расширять этот метод и столкнулись с тем что он не только отдает данные по баннерам.

