5. Не соответствует требованиям OSHA (Администрация по охране и гигиене труда США)

Пример 1 - логика на некоторых старых шагах онбординга, настолько сложна и включает себя костыли
для разных условий и ситуаций и разных банков, и тестов на них нету.
Что практически любое сложное изменение в логике шага, может сломать продакшн.
Как итог джуны и не только пару раз ломали часть клиентов на продакшене.


Пример 2 - сервис по работе с задачами для открытия счета (проверка санкций и тп)
логика сильно завязана на оркестратор, и при изменении некоторых блоков, не видя сам процесс
в камунде, можно легко сломать продакшн, было 1-2 кейса, когда не учитывали старые версии и еще один момент.