3. Это сбивает людей с толку

Пример 1 - есть обработчик сообщения из рэббита для проверки завершения всех шагов онбординга, в которой
есть логика обработки по типу онбординга, причем для онбордингов корпоративного сегмента, еще дополнительно проверяется
флаг комплексности и делается странная инвертированная логика, сбивающая с толку.
Итого таких странных проверок минимум 4, раскидано по проекту.

Пример 2 - есть сервис работы с задачами для открытия счета, и есть задачи по проверке санкций,
в ней есть обработчик отправленного Action-а над задачей, и видимо ради поддержки совместимости,
добавилась куча однотипных условий в switch где проверяется что версия = "1000", причем непонятно что это за версия
и когда она была добавлена.


