2. Это не баг (а что-то другое)

Пример 1, в старом онбординге, чтобы создать новый тип онбординга, добавить или удалить шаг,
нужно было в базе прописывать миграцию для удаления добавления этих шагов в группах шагов.
По сути просто "раздражитель" потребитель времени, который никто не хотел решать.

Порешали это, ведя нужные шаги в памяти, миграция была полностью излишней.

Пример 2, отсутствие как такового слоя бизнес логики/абстракций
есть микросервис досье клиента, с которым сейчас все работают как хотят,
захотели вытащили данные из базы, захотели записали, докинули кастомную логику в поле метаданных jsonb и в путь.
Много дублирующихся транзакций для однотипных действий.