1) Флаг deleted - для сущностей, которые были удалены.
В банках часто данные нужно хранить определенное время и многие разработчики впихивают в таблицы флаг булевый флаг deleted.
Более удобно иметь временную метку.

2) Флаг encrypted - для сущностей, которые зашифрованы.
В банках часто данные нужно хранить в зашифрованном виде, в таком случае разработчик добавляет булевый флаг encrypted.
Более удобно иметь временную метку.

3) Флаг cddreviewcompleted 
Есть флаг, о том что ревью данных досье клиента было завершено.
Более удобно иметь временную метку.

Итого - информационная избыточность, кажется достаточно актуальным инструментом на данный момент времени, учитывая дешевые диски.
Наличие временной метки - позволит строить более адекватную аналитику + улучшит понимание факта события для разработчиков.  