1) Текущий проект

Законченность - есть явная проблема с законченностью из-за вечной спешки в угоду бизнесу.
Требования додумываются часто на ходу, в таком контексте тяжело выстроить нормальную архитектуру и хоть как-то соблюсти
нефункциональные требования. 
Проблема взаимодействия между плохо разбитыми микросервисами и всюду размазанными данными все усугубляет.

Понятность - все тянется из пункта о законченности, из-за частых изменений и размазанности между микросервисами
новичкам тяжело разобраться в системе и добавлять новую функциональность.


Эволюция - система быстро развивается и обособленность модулей, которую я вводил, кажется позволила вносить изменения
более просто, не ломая старую функциональность. При этом со стороны бизнеса есть подвижки в сторону улучшения качества продукта
и упрощения бизнес логики - это тоже один из этапов эволюции.


2) Предыдущий проект

Законченность - система работает уже 4-ый год, без каких либо проблем (если не считать интеграции с гос.системами), кажется здесь все хорошо.
Продукт для внутренних целей и небольшой команды менее 100 человек, вопросов по нагрузке не возникает.

Понятность - первая версия системы была сделана за 4 месяца, был упор на монолитный проект с базой mongodb, что максимально себя оправдало.
Структура данных часто менялась и изменения было легко сделать за счет наличия лишь 1 репозитория.
Немного переборщил с clean architecture и use cases, на тот момент казалось модно и нужно, но особого толку не было - лишний слой абстракций.

Эволюция - серьезных изменений в проекте не было, новая функциональность делалась в рамках новых сущностей и не возникало проблем с поддержкой старого функционала.
