1) Имплементация нескольких интерфейсов в одном классе - для удобства
определения интерфейсов разделены по секциям.

2) Огромный метод создания досье
разделил на 5 понятных секций.

3) Большой файл, разделил контракты и побочные функции.


Итого - очень удобная техника, без излишних комментариев позволит понять, что реально происходит в коде (если правильно именовать конечно).
А region-ы в c# позволяют легко группировать явные блоки без indirection-а, потому что читать кучу вложенных функций бывает очень тяжело.
