До - сервис скрининга (на санкции) и тп, есть входная точка,
но обработчики логики разбросаны по всюду и трудно вносить изменения.
1) Отделено начало скрининга
2) Отделен поиск санкций
3) Отделен мониторинг скрининга
4) Отделена резолюция хита скрининга
5) Отделен сервис кейсов, который создает кейсы внутри конкретной системы скрининга и используется для начала скрининга

отсюда видна проблема, что сервис скрининга очень сильно привязан к одной конкретной системе, возможно это и не плохо,
но стратегически хотелось бы иметь разные системы скрининга, которые могут быть включены в процесс скрининга.


После явно можно выделить абстракцию скрининга как такового + cкрининг - это процесс, который состоит из нескольких этапов

1) начинаем скрининг, синхронно или асинхронно (получаем ответ сразу или после)
имеем несколько вариантов типа скрининга явно - организация, персона, неизвестно.

2) скрининг возвращает какие-то хиты, хиты можно зарезолвить с разными резолюциями.

3) созданную сущность скрининга, можно поставить на мониторинг, чтобы получать хиты асинхронно

4) можно получить информацию о асинхронном скрининге который сейчас идет (статус ожидается, получено, ошибка и тп)

сases Это деталь реализации конкретного скрининга, мы это оставим за конкретной реализацией.

список санкций живет отдельной жизнью пускай так и остается, для скрининга он не используется.

