3.1. Одна модификация требует внесения изменений в несколько классов.

Часто такое бывает, при добавлении новой функциональности, приходится затрагивать,
вроде как не связанные модули и их классы.
 
Если модули хорошо спроектированы, то да, возможно придется затрагивать отдельно несколько модулей,
но при этом каждую функциональность, можно отдельно протестировать и изменения в одном модуле, не сломают изменения в другом.

Зачастую, ни о какой модульности речи и нету, поэтому одно изменение ломает другое и так по цепочке, часто вставляются костыли.

Та же проблема возникнет при изменении зависимостей, двух или более сильно связанных классов, придется вносить изменения в каждый,
Здесь опять же мало кто думает, про Afferent/Efferent Coupling и Cohesion. (Граф зависимостей очень сложный и запутанный)



