До - функция для подсчета даты рождения, на основе Codice Fiscale - итальянский национальный идентификационный номер.

После
Думал следующим образом
По сути есть 3 этапа обработки исходной строки, связанные с получением выхода (даты рождения)
- получение года рождения
- получение месяца рождения
- получение дня рождения
Поскольку, пользователю данной функции, скорее всего, важно знать, чем закончилась обработка каждого конкретного этапа, явно указываем это на выходе. 
Пытаемся пройти сразу через все 3 этапа сразу, на вход в 3 новые функции, передаем только нужную часть строки, используя Safe extension для Range оператора.

Не до конца еще осознаю, что в таком контексте значит ко-рекурсивный подход, постарался, чтобы алгоритм расчета следовал за типом результата.



