1) Сплит строк при наличии кавычек - решается более простым способом через regex-ы;
2) Заменяем while цикл через Select (map);
3) Заменяем последовательный ввод в цикле на параллельный и пишем новый extension method - чтобы код был более декларативным;
4) Получение завершенных шагов заменяем цикл рекурсией: ) иначе надо писать свой AggregateAsync( reduce) для асинхронных операций;
5) Простая замена цикла на Linq;

Итого - заставлять себя искать уже готовые алгоритмы и заменять циклы не так уж и просто.
Но теперь больше мотивации изучать разные встроенные алгоритмы и другие необычные способы решения задачи.
Дополнительно подумаю как написать Aggregate c асинхронным операциями (достаточно просто, внутри просто будет Foreach, посмотрю в сторону async enumerable).
