Пример 1 - конвертируем jtoken в типизированный объект.
Пример 2 - также конвертируем строку в типизированный объект.
Пример 3 - конвертируем данные в типизированный алерт.
Пример 4 - типизированный алерт с поведением по коду алерта.

Итого - в целом, давно практикую такой принцип, только сейчас кажется
более удобным все-таки делать поведение с данными, чтобы проще делать композицию из функций + ничего не аллоцировать (даже в стэке).
(в c# есть global usings - этим легко сэмулировать модульность и вызов чистых функций из нужных мест).