2.5. Класс зависит от деталей реализации других классов.

Если класс зависит от какой-то конкретной реализации, то возможно это повлечет изменения в зависимом классе.
поскоьку создается явный сильный Coupling.

Также может быть нарушена инкапсуляция, и используются не интерфейсные методы зависимого класса.

В примере - идет зависимость от конкретного класса CryptoHelper, при этом поскольку нормальной абстракции
шифрования нету, еще дополнительно инжектится CryptoConfig, на который смотрит нужно ли шифровать строку.



