2.2. Класс слишком маленький или делает слишком мало.

Когда класс слишком маленький, зачастую проблемы с cohesion и абстракциями.
Например есть 1 класс, и он вроде бы следует SRP, но чтобы в модуле сделать изменение функционала 
нужно задеть еще 2-3+ таких маленьких класса.

Если класс не имеет четкого назначения или ответственности и выполняет только некоторые общие операции -
частый пример, заводят статик класс Helper, в который понапихивают любые методы, которые не имеют нормальных абстракций.

Также такое может быть при использовании анемичной доменной модели, 
класс в таком случае просто ничего не делает и имеет от силы пару методов и то для установки свойств

1 - Пример, который вроде выполняе одну задачу, но непонятно к какой абстракции он относится, изменения приходится делать и в других классах онбординга)
2 - Пример, статик класс Helper.