1) Интересно, что HoTT опирается на интуиционистскую логику.
За счет своих инвариантов (особенностей) она может вывести систему типов на новый уровень.
Расширение типов до топологических пространств со своей структурой, кажется, позволяет проще доказывать и проверять корректность.

2) Унивалентность

Недостаточно простого совпадения структуры объектов.
Нужно доказать эквивалентность, то есть существование преобразований туда и обратно между ними без потери информации.

3) Группы

Группа отличается от моноида наличием обратимости.
Если считаем, что пути - это преобразования, то петли A -> A возвращают нас в исходную точку (объект?).
Множество преобразований петель вокруг точки (объекта?) образует группу, естественно, при соблюдении свойств группы.

4) Открытое множество

Не совсем понятно, как это связано с HoTT, ведь основа - точки и пути.
Сама концепция и связь с топологией понятны.

5) Непрерывное отображение

Не совсем понятно, как это связано с HoTT, ведь основа - точки и пути.
Видимо, если есть путь a -> b и есть отображение a -> X, b -> Y, то будет и путь X -> Y.
Сама концепция понятна.

6) Топологическое пространство

Вот здесь уже понятно, зачем нужны были открытые множества :)

- Выходит, что топологическое пространство использует свойства открытых множеств для формализации понятия близости.
- После преобразований должна сохраняться структура путей, иначе разрушится структура типа, на которой построена HoTT (это зачем была нужна непрерывность; она получается как базовое свойство).
