До проверка данных компании на санкции

Нужно рассчитать список параметров компании для проверки на санкции (скрининг)
- Регистрационное имя
- Торговые имена
- Персон

Проверяем каждый параметр на санкции, 
при этом если результат не найден в санкционных списках создаем пустой риск
а если найден то сохраняем результаты скрининга по общему ключу

В первый раз когда я этот код увидел, я потратил минут 20, чтобы понять логику и еще уточнял ее у разработчика.

После

у меня появилось ощущение, что я не совсем до конца понимаю про логическое разделение, поскольку 
я как будто занимаюсь "рефакторингом" - просто делая логический дизайн более видимым, а код более простым декларативным
и конфигурируемым. 

Буду еще пытаться осознать более детально.

