1) Обобщенное выполнение операции над подписантом документов; (функция высшего порядка)
2) Передаем делегат для кастомной активации баннера, вместо жесткой привязки внутри абстрактного класса; (функция высшего порядка)
3) Переиспользуем функции валидации в совсем новой логике, добавляя новую функциональность
здесь не прямо ФП стиль, но по сути каждый интерфейс отдельной валидации представляет собой функцию (не стал переносить для читаемости). (композиция)
4) Скоуп онбординга для миграции со старой лицензии, для получения онбординга берем текущий онбординг и оборачиваем его на основе метаданных,
чтобы посчитать что это новая компания, а не старая (композиция)


Итого - очень срезонировала строчка, про то чтобы не переусложнять систему, слепо следуя OCP.
Abstraction Hell - то с чем местами я сталкивался, поскольку в требованиях было великолепное слово "все".
Функции высшего порядка дополнительно позволяют упростить написание юнит тестов, а композиция поможет сделать новые модули, не ломая старые.
