1) Связи могут быть публичными в случае, если модули выполняют общую задачу, например, имеем модуль, который дополняет функционал некого базового модуля, 
в таком случае, можно попробовать использовать функционал базового модуля в некоторых ситуациях, когда это действительно необходимо.
Но опять же, тогда нарушается инкапсуляция, и увеличивается coupling.

2) Внешний уровень coupling - количество модулей, на которые ссылается наш модуль
Внутренний уровень coupling - количество ссылок на наш модуль, в других модулях
При этом для каждого проекта, настройка этих уровней может быть различной

3) если внутренний уровень coupling слишком высок (определять надо согласно проекта), то модуль делает слишком много, возможно надо разбить функциональность.
Дополнительно надо смотреть на взаимосвязь и внешнего и внутреннего coupling, чтобы понимать насколько модуль легко расширять, не сломая другие модули.