До - метод подсчета типов репрезентации в компании для одной из стран.
Видно что есть набор условий которые надо проверить - сработает только одно.

После - имеем набор известных триггеров и проверяем их в цикле ищем первый сработавший.
 
Использованный прием - заменяем условие полиморфизмом, если так можно назвать, вводя понятие бизнесового триггера (условие в виде класса)
Переместил каждую условную проверку некоторой неизвестной величиной туда, где она уже будет известна.

(В идеале хочется заменить цикл на декларативный LINQ - но в c# пока не видел встроенного метода, который бы умел работать с асинхронным кодом)

