1) Scope миграционного онбординга
не могу четко сформулировать, что код делает, приходится вчитываться, инверсия усложняет понимание.
хотелось бы не делать лишний сервис, можно было добавить поле "в какую компанию мигрирует" в онбординг, и получать его допустим через extension метод. 
Тогда явно было бы видно, что происходит.

2) API для получения статуса миграции
Легко могу понять, что этот код делает - все находится в одном месте.
Занимает сколько нужно строк и не содержит лишней логики. 

3) Функция форматирования телефона
могу четко сформулировать, что код делает, но приходится вчитываться.
Лучше было бы вынести отдельную функцию RemovePhoneFirstZero, если такая фича включена, для улучшения читаемости.

4) Функция пропуска доп.вопросов для миграционных компаний
Не могу четко сформулировать, что происходит, зачем-то проверяется онбординг и еще компании юзера.
Проще было бы достать компанию по Id и понять, что она миграционная - была бы всего одна строчка.

5) Проверка дубликатов верификации персоны
Могу четко сформулировать, что происходит.
Можно было бы слегка упростить сам код, но сама суть бы не изменилась.

Итого - интересно посмотреть на свой код под другой призмой.
Часто, можно все сделать гораздо проще и понятнее, для cебя и других программистов.
Для этого, все лишь стоит задавать себе вопрос - "как сделать это проще?".

 
