1) маппер состояния верификации из базы 
(в кастомную енумку бизнес логики)

В одной из задач изменили логику этого маппера - который можно назвать глобальным в рамках проекта, использовался во множестве модулей.
В одном из мест использования, что-то пошло не так после релиза, как оказалось, там делались дополнительные манипуляции и проверки связанные с конкретными состояниями.

Ошибка - скрытая зависимость и нарушение инкапсуляции.

2) получение банк кода в микросервисе бэкофиса

микросервис бэкофиса дергал наш метод получения банк кода, на основе последнего онбординга.
Но онбордингов может быть несколько и банк коды в них могут быть разные.
В кейсе миграции с другого банка, у одной компании было два онбординга в разных в банках - в связи с чем, некоторые вкладки бэкофиса неверно отображали данные.

Ошибка - нарушение спецификации (логика была написана в отрыве от знания спецификации)

3) лишние верификации

Есть модуль верификаций, содержащий основную логику создания, обработки и получения.
При этом, в другом модуле неявным образом создавались верификации напрямую через слой хранения, после добавления легального представителя (старая логика).
Естественно это привело к неожиданным последствиям.
Создание верификаций вызывалось лишь при ручном вмешательстве аналитиков, либо автоматически генерировался список.

Ошибка - нарушение инкапсуляции на уровне логического модуля.


Итого - стоит тщательнее следить за инкапсуляцией на уровне модулей и зависимостями (особенно глобальными).