3.2. Использование сложных паттернов проектирования там, где можно использовать более простой и незамысловатый дизайн.

В процессе разработки проекта, может возникнуть стремление создать сложную и гибкую архитектуру, "на будущее"
которая может даже не решать текущие задачи проекта. 

В результате будут применены сложные паттерны проектирования, даже если проекту требуется более простое решение. 
Это приводит к избыточной сложности и абстракциям (АТД, которые проекты совсем не нужны).

Также часто, разработчики стремятся создать обобщенные решения, которые могут поддерживать множество вариантов.
Столкнулся с таким на онбординге, тим лид до меня писал, какие-то слишком сложные, с кучей иерархий наследования классы,
которые тяжело понимать, поддерживать, и проекту такие вещи были не особо нужны.

В итоге - Overengineering + стремление показать свои умения, во всей красе.