2.4. Класс хранит данные, которые загоняются в него в множестве разных мест в программе.

Нарушение инкапсуляции - если поле с данными открыто для использования (опять же какая-нибудь анемичная доменная модель)
то запросто можно получить coupling с разными не нужными частями системы.
(возможно сам класс должен уметь загружать нужные ему данные) 

Происходит, скорее всего, из-за отсутствия модульности в проекте.
Класс не имеет подходящей абстракции, начинает использоваться в разной несмежной функциональности.
Заводить новые абстракции кажется лишним, но затем добавляется еще 2-3 таких места, и система уже запутана.
Как минимум тестирование и поддержка такого кода становится слишком сложным, можно сломать что-то в разных частях системы.


(примера подходящего не нашел)