Итого - за ограниченное время внутри недели, успел сделать только программу на 250 строк.
Сортировку пузырьком + внутри куча побочных функций для дебага/ввода/вывода.

- Напоролся на кучу неочевидных вещей в WindowsApi... - я сижу на Windows)
- С наскока тяжело было научиться читать и понимать код на ассемблере
- Не хватало явно теории, делал глупые ошибки, буду в фоне теперь почитывать, стало очень интересно

До этого никогда на ассемблере не писал.
Было очень познавательно и теперь понятно как реализованы те же циклы, как работать со стэком и памятью на низком уровне.

