Итого - успел сделать только программу на 250 строк, сортировку пузырьком и там внутри куча побочных функций для дебага/ввода/вывода.

- Напоролся на кучу неочевидных вещей в WindowsApi... - я сижу на Windows)
- С наскока тяжело было научиться читать и понимать код на ассемблере
- Не хватало явно теории, делал глупые ошибки, буду в фоне теперь почитывать, стало очень интересно

До этого никогда на ассемблере не писал.
Было очень познавательно и теперь понятно как реализованы те же циклы, стэк и память.

