На прошлой работе да и на текущей, получилось, что занимаюсь разработкой систем ввода/вывода с бизнес логикой. 

Данные пользователя перекладываются в базу данных или передаются во внешние системы.
Например данные процесса открытия счета помимо базы данных, лежат и в камунде(оркестраторе).
Задача разработчика сделать stateless идемпотентные блоки обработки определенной логики - для перекладывания данных в базу данных или процесс.

95% бизнес логики не имеет локального изменяемого состояния.
Можно улучшить некоторые места 
- добавив иммутабельности при изменениях объектов;
- добавив более упрощенную модель ввода/вывода (заменить postgres на другие базы данных) + собственных простых проектных абстракций. 

Итого - не думал, о том насколько это действительно удобно, ведь за состояние отвечает отдельные специализированные инструменты.
Смотрел материал Скота Влашина про moving I/O to the edges - где ввод/вывод отделен сбоку, а по центру stateless бизнес-логика, 
кажется это очень перспективное направление.

