### 1)

Даже если задать все признаки интеграционного теста на высоком уровне, такой тест всё равно:

- остаётся ориентированным на внутренности одного backend-сервиса;
- не покрывает пользовательский интерфейс, где могут возникать ошибки;
- не проверяет полный путь запроса, включая инфраструктуру (балансировщики, прокси, аутентификацию/авторизацию).

End-to-End (E2E) тесты предназначены для выявления сложных, эмерджентных проблем:

- некорректные вызовы API со стороны фронтенда;
- проблемы на уровне инфраструктуры;
- проблемы с ролями или блокировками пользователя;
- неверное взаимодействие нескольких сервисов по цепочке, что особенно актуально в микросервисной архитектуре.

### 2)

Юнит-тест не выявляет эмерджентность.
Поведение полностью контролируется через моки.
Они ведут себя статично и не могут продемонстрировать неожиданное поведение.

- exception-ы;
- сетевые ошибки;
- ошибки конкретных реализаций;
- передача неверных параметров;

Ничего из вышеперечисленного не проявится.
Удастся выявить только локальные ошибки, потому и в признаках было указано - на сколько юнит тестов можно разбить интеграционный.

### 3)

В большинстве случаев тест нужно считать интеграционным, если он может выявить эмерджентное поведение.

Такое поведение возникает, когда запускаются несколько компонентов системы в связке, и их взаимодействие порождает неожиданный эффект, которого не возникает при изолированном запуске.

Это связано с тем, что каждая из систем по отдельности может вести себя непредсказуемо.

Здесь важным является правила
- следить за своими зависимостями (библиотеками, базами, брокерами и т п) и знать как они работают;
- минимизировать количество зависимостей на уровне проектирования;
Нам важно поддерживать систему на протяжении долгого времени.
