1.1. Методы, которые используются только в тестах (подумайте, как от них избавиться).

До - в тестах для получения всех шагов в определенном направлении в флоу машине онбординга использовалось 2 функции.
При этом подобный код уже был написал в некоторых местах и просто дублировался.


После - вынес AsyncEnumerable в интерфейс, для дополнительно возможности работы с асинхронным итератором в обе стороны.
Соот-во можно в других местах убрать дублирование данной логики, и иметь более универсальный способ работы с шагами.
Дополнительно убрал старые методы, и сделал удобный метод расширения для получения текущего шага.


 