2.7. Когда создаётся класс-наследник для какого-то класса, приходится создавать классы-наследники и для некоторых других классов.

Явно может протекать абстракция, и она разделена на несколько иерархий классов, приходится делать изменения сразу
в нескольких иерархиях.
Также возможно, когда есть сильный coupling, между модулями и конкретные реализации классов зависят друг от друга.

Как пример, есть базовый класс и 3 наследника, зачем-то решается расширить функциональность через создание нового базового класса.
Тогда придется создавать 3 новых наследника.
То есть проблема открытости/закрытости - решается либо Visitor-ом либо Миксинами, как было описано в занятих ранее.
Либо неправильная абстракция.


(Примера подходящего не нашел)