1) Межмодульное взаимодействие через "Миксины"
Например имеем модуль работы с тикетами и необходима функциональность расчета риска в конкретном тикете.
Конечно, в таком случае мы тащим зависимости из другого модуля и это схоже с "интерфейс может иметь несколько реализаций".
Но опять же, если зависимости, необходимые для выполнения миксина имеют интерфейс - можно изменить реализацию на собственную 
(об этом говорилось в уроке, схоже с передачей новой реализации в уже существующий модуль)

2) Разделение интерфейсов внутри одного модуля
Имеем 3 интерфейса по отправке смс, почты, пушей - но одну реализацию, получаем удобство поддержки (можем добавить логирование или трейсинг в одном месте) 
и повышенный Cohesion.
На уровне языка делаем explicit implementation.
При этом 3 интерфейса могут иногда понадобится одновременно, тогда придется применять композицию в отдельный 4-ый интерфейс.

3) "Миксины" внутри одного модуля
Имеем различную функциональность по работе с шагами онбординга.
При этом вмешиваем ее по необходимости через интерфейсы.

Итого - довольно редкое явление, когда реализация осознанно удовлетворяет нескольким интерфейсам, кажется, я пока и сам не до конца понял эту силу.
Из плюсов вижу - улучшенное межмодульное и внутримодульное взаимодействие (можем местами повысить cohesion).



