1.3. У метода слишком большой список параметров.

До - функция с кучей параметров, + костыли по конкретных странам.

После - отделил в отдельный класс строки адреса функциональность, которая может вычищать из него заданные слова,
при этом отдавая новый адрес, благодаря чему можно строить цепочку вызовов.
Цепочку вызовов при необходимости можно вынести в метод расширения.

Дополнительно, только теперь уже при получении значения, строка очищается от лишних cимволов и форматируется.

Костыль когда страна является Италией, уедет в отдельное место, где были вызовы связанные с Итальянскими адресами в явном виде.
Итого - избавились от кучи лишних параметров, просто создав класс с логичной функциональностью.
