2.1. Класс слишком большой (нарушение SRP), или в программе создаётся слишком много его инстансов (подумайте, почему это плохой признак).

На практике, обычно происходит так, класс изначально заводится более менее следующим SRP, 
 туда начинают напихивать нужные и ненужные методы, не думая, чтобы сделать по-быстрее, 
 что дальше приводит к запутыванию системы, coupling увеличивается, 
 и в итоге половина системы на него ссылается, модульность потеряна.

Дополнительно такая же проблема,  когда в класс понапихивают по 10+ зависимостей 
и тестировать такую портянку просто нереально, 
цикломатическая сложность высокая, 
сложность изменения и поддержки высокая.

Если количество инстансов одного класса в памяти преобладает, и явного бага в коде нету, 
это также просто значит, что практически все модули (если люди про них думают хотя бы) используют какой-то класс или интерфейс,
 и он просто «протек» внутри системы.
 
(Пример - не привел, очень много такого встречается, долго вставлять зависимости все будет) 