Изучил модули:

1) Функциональные архитектуры (не работающая инфраструктура и ECS)

Уже автоматически следую ряду принципов:
- конфигурация в проектах всегда типизирована, никаких динамических строковых значений.
  Дополнительно попробую с вариант с Capabilities (where T: IConf1, IConf2), для более сложных конфигураций.

2) ФА и ООП
- Действительно для проектов с редко меняющимися бизнес требованиями, ФП подход - лучшее решение (уже испробовал).
- Абстрактные фабрики никогда не использовал, но зато теперь понимаю, как от них избавляться совсем.
- Вынесение деталей времени жизни и конфигурации в Composition Root - уже достаточно давно практикую. (момент с декоратором взял на заметку)
- На примере DI и контроллеров, стараюсь делать зависимости методов простыми, и инжектировать напрямую не через конструктор а в сам метод - .net такое позволяет.
  Также более предпочтительным вариантом будет являться 1 - контроллер, 1 метод - ближе к MinimalApi.

3) ФА и система типов
- тошнит от обилия интерфейсов в .net ооп проектах - поэтому периодически пытаюсь создавать делегаты, но достаточно редко.
- reader/state monad - удобный способ протащить состояние между шагами, и сделать мини DSL, полезно на уровне programming in small.
- free monad - уже более высокоуровневый dsl с отдельным интерпретатором, пока не придумал мест где можно использовать,
  но явно, когда нужна некая оркестрация процесса или сложная обработка.

По предыдущему материалу:
Внедрил на новом проекте
- алгебраические типы данных, на основе собственной реализации - через вложенные record.
  каждый раз новая, без переусложнения.
```c#
public abstract record KubernetesJobStatus
{
    private KubernetesJobStatus() { }
    
    public record Completed( ) : KubernetesJobStatus;
    public record Failed( string Reason ) : KubernetesJobStatus;
    public record Executing() : KubernetesJobStatus;
    
    public TResult Match<TResult>( 
        Func<Completed, TResult> completed, 
        Func<Failed, TResult> failed,
        Func<Executing, TResult> executing )
    {
        return this switch
        {
            Completed c => completed( c ),
            Failed f => failed( f ),
            Executing e => executing( e ),
            _ => throw new InvalidOperationException( )
        };
    }
}
``` 
- самописные базовые монады Option/Either,
  исключения используются только для реально исключительных ситуаций - валидации инвариантов.
- переход CQRS был избыточен, просто следую ФП подходу, отделяя I/O и чистые функции, бизнес логики не так много.  
