Изучил модули:

1. Чистота архитектуры

- Исключения - зло, постепенно перехожу в проектах на монады.
- Само собой получилось в новом проекте вынести I/O на границы, хоть и использовал Entity Framework (больше для миграций и удобной инфраструктуры работы с БД).
Не делал никаких абстракций репозиториев, просто отделил статические Persistence-классы с набором функций, с передачей контекста и нужных параметров внутри.
Цикломатическая сложность как раз вышла 1-2.
Все просто и понятно, не нужно бегать по boxed (матрёшке) зависимостям.
- Взял себе на заметку traverse, хотя бы понятно, как такая техника называется :)
```c#
List<Task<TModel>> -> Task<List<TModel>>
по сути реализуется через Task.WhenAll либо через последовательное выполнение
```

2. Анти Clean Architecture

- Мне никогда не нравилась Clean Architecture как раз из-за своей неоднозначности.
Хотя бы теперь могу спокойно использовать I/O на границах / Порты/Адаптеры, хорошо понимая преимущества и недостатки.
- ValueObject, или типизация значений: раньше было непонятно, почему это реально может быть так полезно.
А весь "сок" - в уменьшении количества возможных неправильных состояний программы и уменьшении вероятности сделать что-то неправильно, передав общий тип.
Если рассматривать функцию и все её вызовы как граф, то строгая типизация уменьшает количество возможных путей в этом графе.

3. ФА и Math

- Нужно ещё более двух раз изучить внимательнее, много новых терминов.

4. ФА и прод

- Монадные трансформеры - тут скорее про читаемость пайплайна и лёгкое внесение изменений в бизнес-логику.
По сути mini-DSL. Пока что внедрил базовый Pipe для композиции функций, до трансформеров не дошло.
- "Ваша модель предметной области должна быть чистой. Все побочные эффекты и нечистые операции (запросы к базе данных, по сети...) явно изолируются и реализуются как "скромные" функции."
Такое не всегда бывает возможно, особенно когда используешь какой-нибудь WITH SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED + UPDATE на Postgres.
Но поймал себя на том, что подсознательно такой принцип местами упускал, хотя и держал в голове последнее время.
Нашёл ряд моментов, которые буду исправлять в новом проекте + переделаю тесты соответственно.


